# 概念
Kubernetes又称K8s，是用8代替名字中间的8个字符"ubernete"而成的缩写。Kubernetes是一个可移植的、可扩展的开源平台，用于管理容器化的工作负载和服务，可促进声明式配置和自动化。 Kubernetes 拥有一个庞大且快速增长的生态系统。Kubernetes 的服务、支持和工具广泛可用。
# 特点
## 服务发现和负载均衡
Kubernetes 可以使用 DNS 名称或自己的 IP 地址公开容器，如果进入容器的流量很大， Kubernetes 可以负载均衡并分配网络流量，从而使部署稳定。
## 存储编排
Kubernetes 允许你自动挂载你选择的存储系统，例如本地存储、公共云提供商等。
## 自动部署和回滚
你可以使用 Kubernetes 描述已部署容器的所需状态，它可以以受控的速率将实际状态 更改为期望状态。例如，你可以自动化 Kubernetes 来为你的部署创建新容器， 删除现有容器并将它们的所有资源用于新容器。
## 自动完成装箱计算
Kubernetes 允许你指定每个容器所需 CPU 和内存（RAM）。 当容器指定了资源请求时，Kubernetes 可以做出更好的决策来管理容器的资源。
## 自我修复
Kubernetes 重新启动失败的容器、替换容器、杀死不响应用户定义的 运行状况检查的容器，并且在准备好服务之前不将其通告给客户端。
## 密钥与配置管理
Kubernetes 允许你存储和管理敏感信息，例如密码、OAuth 令牌和 ssh 密钥。 你可以在不重建容器镜像的情况下部署和更新密钥和应用程序配置，也无需在堆栈配置中暴露密钥。
# 架构
## Master节点
 - APIServer
 - Controller-Manager
 - Scheduler
## Node节点
 - Kubelet
 - Proxy
## 存储中心
 - Etcd

# 组件
## APIserver
k8s的中心，各个组件信息交互都要通过它，也是k8s管理集群的入口。
## Controller-Manager
集群的状态管理器，保证Pod或其他资源达到期望值，也是需要和APIServer进行通信，在需要的时候创建、更新或删除它所管理的资源。
## Scheduler
k8s 集群的调度器，选择工作pod节点，预选 > 优选。
## Kubelet
负责监听节点和pod状态的，（监听状态发送 Kebu-APIserver 信息推送给 Etcd）
## Proxy
负责Pod之间的通信和负载均衡，将指定的流量分发到后端正确的机器上。
## Etcd
键值数据库，用于保存k8s集群信息，网络信息，网络信息。
# 专业名词
## 资源
由于k8s内部，使用‘资源’来定义每一种逻辑感念(功能)故每种’资源’，都应该有自己的‘名称’。资源有api版本，元数据，定义清单，状态等配置信息。名称通常定义在‘资源’的‘元数据’信息里面。
## Pod
  Pod是K8s里能够被运行的最小逻辑单元。1个Pod里面可以运行多个容器，他们共享UTS+NET+IPC命名空间。可以把Pod理解成豌豆荚，而同一个Pod内的每一个容器就是一颗颗豌豆。一个Pod里面运行多个容器，又叫边车(SideCar)模式.
## Pod控制器
  Pod控制器是pod启动的一种模板，用来保证k8s里面启动的Pod应始终按照人们的预期运行(副本数，生命周期，健康状态检查…)
## Namespace
随着项目增多，人员增加，集群规模的扩大，需要一种能够以隔离k8s内各种“资源”的方法，这个就是名称空间(Namespace)。不同的名称空间(Namespace)可以理解为K8s内部的虚拟集群组。不同名称空间(Namespace)的“资源”名称可以相同，相同名称空间(Namespace)内的同种“资源”,”名称”不能相同。合理的使用K8s的名称空间，使得集群管理员能够更好的对交付到K8s里的服务进行分类管理和浏览
## Lable
标签是k8s的管理方式，便于分类管理资源对象。一个标签可以对应多个资源，一个资源也可以有多个标签，他们是多对多的关系。一个资源拥有多个标签，可以实现不同维度的管理。
## Lable选择器	
给资源打上标签后，可以使用标签选择器过滤指定的标签。
## Service
在K8S的世界里，虽然每个pod都会被分配一个单独的ip地址，但是这个IP地址会随着Pod的销毁而消失。Service就是用来珏姐这个问题的核心概念。一个Service可以看作一组提供相同服务的Pod的对外访问接口。Service作用于那些通过标签选择器来定义的
## Ingress
Ingress是K8S集群里工作在OSI网络参考模型下，第七层的应用，对外暴露的接口。Service只进行L4流量调度，表现形式是IP+port。Ingress则可以调度不同业务域。不同URL访问路径的业务流量